# Клиентская база юридической фирмы

# 1. Система управления информацией о клиентах и оказываемых им услугах.
# 2. Поддерживаемые данные
*  Клиенты – организации и физические лица
*  Наименование или ФИО
*  Контакты: контактные лица, адрес(а), телефон(ы), e-mail(ы)
*  История услуг: услуги, в какое время оказывались, кто из служащих был задействован
*  Служащие
*  ФИО
*  Домашний адрес, телефон(ы), e-mail(ы)
*  Образование, должность
*  История работы: участие в оказании услуг 
*  Услуги
*  Наименование (создание, восстановление и сопровождение документов, банкротство, эмиссия акций, сопровождение сделок, судебное представительство, консультации)
*  Стоимость
# 3. Поддерживаемые операции
*  Получение списка клиентов, в т.ч. по оказываемым услугам в заданном интервале времени, задействованным служащим и пр.
*  Получение списка служащих по их участию в оказании услуг заданным клиентам и в заданное время
*  Регистрация договора об оказании услуги
*  Добавление и удаление данных о клиенте, чтение и редактирование данных о нем
*  Добавление и удаление служащего, чтение и редактирование данных о нем
# 4. Описание страниц
*  Переход на любую страницу при помощи меню из кнопок, расположенного в верхней части экрана, которое видно на каждой из основных страниц
*  Список страниц:
  1.  Главная
      *  Общее описание фирмы, никакого дополнительного функционала пока не предусмотрено
  2.  Клиенты
      *  Сортировка по алфавиту
      *  В правой верхней части - поиск по имени, фильтрующий список по подстроке поля "Имя клиента".
      *  Список клиентов - расположенные друг под другом кликабельные плашки.
      *  В каждом элементе списка, соответствующего отдельному клиенту - кнопки "Редактировать" и "История сделок"(справа сверху), а также имя клиента. Прочие данные(имя, контактные лица, адрес, телефон, email) доступны на странице о клиенте, на которую можно перейти при помощи нажатия на соответствующий элемент списка (на той странице нет кнопок, только вся информация о клиенте). Отдельно от списка расположена кнопка "Добавить", используемая для добавления клиента.
          *  Редактировать - переход на страницу с изменяемыми данными о клиенте(все, что указаны в пункте выше, помимо заключенных договоров); также есть кнопки "Сохранить" и  "Отменить", которые после нажатия перемещают обратно на страницу с клиентами: при нажатии "Сохранить" заносятся изменения в БД, страница с клиентами обновляется по возвращении; при нажатии "Отменить" обновления не происходит.
              *  Все данные - текстовые поля
              *  Список полей: имя клиента, контактные лица(опционально), адрес, телефон, email, дата рождения(опционально).
              *  Кнопка "Сохранить" не будет выполнять обновление БД и переход обратно на страницу с клиентами, пока поля не соответствуют заданным ограничениям (например, поле email не является корректным адресом). В таком случае должно выскакивать предупреждение или некорректные поля должны подсвечиваться красным.
          *  История сделок - выпадение под плашкой с клиентом списка-таблицы совершенных с данным клиентом сделок со столбцами: имя сотрудника, услуга, стоимость и т.д. или переход на отдельную страницу с этой таблицей (нередактируемая). Сортировка по убыванию поля "Дата заключения".
          *  Добавить - всё те же поля, что и на странице "Редактировать", только изначально пустые; есть кнопки "Сохранить" и "Отменить": первая сохраняет нового клиента в базе данных и переносит на страницу с клиентами, вторая - не делает никаких изменений, а только переносит на страницу с клиентами обратно.
  3.  Сотрудники - примерно то же самое, что и в разделе "Клиенты", только с сотрудниками (имя, адрес, телефон, email, образование, должность); кнопки те же. В списке из информации о сотруднике присутствуют только поля "Имя" и "Должность". Остальные данные можно просмотреть, нажав на элемент списка и перейдя на соответствующую страницу(аналогично клиентам).
      *  Сортировка по алфавиту
      *  В правой верхней части - поиск по имени, фильтрующий список по подстроке поля "Имя сотрудника".
      *  Редактировать - переход на страницу с изменяемыми данными о сотруднике(все, что указаны в пункте выше); также есть кнопки "Сохранить" и  "Отменить", которые после нажатия перемещают обратно на страницу с сотрудниками: при нажатии "Сохранить" заносятся изменения в БД, страница с сотрудниками обновляется по возвращении; при нажатии "Отменить" обновления не происходит.
          *  Текстовые поля: имя сотрудника, адрес, телефон, email, образование.
          *  Поля из выпадающего списка: должность.
          *  Кнопка "Сохранить" не будет выполнять обновление БД и переход обратно на страницу с сотрудниками, пока поля не соответствуют заданным ограничениям (например, поле email не является корректным адресом). В таком случае должно выскакивать предупреждение или некорректные поля должны подсвечиваться красным.
      *  История сделок - выпадение под плашкой с клиентом списка-таблицы совершенных с данным сотрудником сделок со столбцами: имя клиента, услуга, стоимость или переход на отдельную страницу с этой таблицей (нередактируемая). Сортировка по убыванию поля "Дата заключения".
      *  Добавить - аналогично одноимённой кнопке на странице с клиентами.
  4.  Услуги - некликабельный нередактируемый список предоставляемых услуг, оформленный в виде таблицы из двух столбцов: наименование и стоимость; кнопок нет.
  5.  История сделок - кликабельный список из оформленных договоров(клиент, сотрудник, вид услуги, дата заключения, номер договора), при нажатии на элемент которого происходит перенаправление на страницу с информацией о договоре и кнопками "Редактировать" и "Удалить". Отдельно от списка расположена кнопка "Добавить", используемая для добавления договора. В самом списке так же присутствует вся информация о договорах.
      *  На странице есть поиск по номеру договора, фильтрующий список по точному совпадению номера
      *  Сортировка по убыванию номера договора
      *  Редактировать - перемещение на страницу для редактирования информации о договоре.
          *  Текстовые поля: дата заключения
          *  Поля, выбираемые из выпадающего списка: имя клиента, имя сотрудника; в каждом из списков есть поиск по префиксу.
          *  Кнопки "Сохранить" и "Отменить", которые после нажатия перемещают обратно на страницу с договорами: при нажатии "Сохранить" заносятся изменения в БД, страница с договорами обновляется по возвращении; при нажатии "Отменить" обновления не происходит.
          *  При несоответствии поля "Дата заключения" шаблону (ДД.ММ.ГГГГ) или невыбранном элементе из списка "Клиент"/"Сотрудник" кнопка "Сохранить" не производит изменений, а выдает предупреждение(подсказку) или подсвечивает некорректные поля.
      *  Удалить - просто удаляет договор из списка и БД
          *  Выскакивает плашка с текстом ("Вы уверены, что хотите удалить данный элемент из списка?") и двумя кнопками "Да" и "Нет". Первая кнопка удаляет элемент из списка и БД и возвращает к списку, вторая - возвращает к списку.
      *  Кнопка "Добавить", расположенная отдельно от списка договоров - переход на страницу, подобную странице редактирования договора, но которая не изменяет, а добавляет данные в БД и список.
          *  Поля те же, что и на странице редактирования договора. Изначально пустые.
          *  Кнопки "Сохранить" и "Отменить", которые после нажатия перемещают обратно на страницу с договорами: при нажатии "Сохранить" заносятся изменения в БД, страница с договорами обновляется по возвращении; при нажатии "Отменить" обновления не происходит.
# 5. Сценарии использования
Будем считать, что изначально пользователь находится на главной странице.
Для возвращения на главную страницу всегда можно нажать на соответствующую кнопку слева сверху в списке основных страниц.
1.  Просмотр информации о клиенте (с сотрудниками аналогично):
        Главная -> Клиенты -> поиск по имени или пролистывание до нужного имени -> нажатие на элемент списка -> просмотр информации о клиенте или клик на кнопку "История сделок" и просмотр её
2.  Редактирование информации о клиенте (с сотрудниками аналогично):
        Главная -> Клиенты -> поиск по имени или пролистывание до нужного имени -> нажатие на кнопку "Редактировать" на соответствующем элементе списка -> изменение нужных данных -> нажатие на кнопку "Сохранить"
3.  Добавление клиента (с сотрудниками аналогично):
        Главная -> Клиенты -> нажатие на кнопку "Добавить" -> заполнение информации о клиенте -> нажатие на кнопку "Сохранить"
4.  Редактирование информации о договоре:
        Главная -> История сделок -> поиск в списке нужного договора или поиск по номеру договора -> нажатие на кнопку "Редактировать" -> внесение изменений -> нажатие на кнопку "Сохранить"
5.  Добавление договора:
        Главная -> История сделок -> кнопка "Добавить" -> внесение информации о договоре -> кнопка "Сохранить"
6.  Удаление договора:
        Главная -> История сделок -> поиск в списке нужного договора или поиск по номеру договора -> нажатие на кнопку "Удалить" -> кнопка "Да"
7. Просмотр договора:
        Главная -> История сделок -> поиск в списке нужного договора или поиск по номеру договора -> нажатие на элемент списка(опционально, т.к. информация представлена в самом списке) -> просмотр необходимой информации
